---
title: Understanding IP Transmission in China's Telecom Landscape
date: 2023-11-03 08:00:00 +0800
categories: [Technology, Telecommunications]
tags: [IP Transmission, China Telecom, China Unicom, China Mobile International]
img_path: '/assets/img/202311/'
image:
 path: 20231120_china_telecom.png
 alt: Explore the complexities of IP transmission among China's major telecom operators.
---

中国有三家主要的IP传输运营商：中国电信（CT，市场份额最大），中国联通（CU）和中国移动国际（CMI）。它们为中国的居民客户、企业客户以及移动客户提供服务。

这些公司中的每一家都提供多个层次的IP传输，从廉价到非常昂贵不等。每个层次都有特定的用途，并伴随着自己的一系列问题。

除此之外，这三个网络之间的互联安排并不简单。例如，对于中国到美国的方向，中国电信在2019年停止了与中国联通和中国移动的互联，这给网络运营商提供了最佳性能和服务稳定性增加了复杂性。

除了上述问题外，供应商在与中国的运营商合作时还必须面对其他一系列与IP传输相关的问题。

## CN2 GIA/CTGNet 网络

中国电信的CN2 GIA网络解决了一个非常具体的问题：中国与其他地区之间的服务质量。

如果你的目标受众是中国，你可能已经知道向中国访客提供网络内容可能会面临一些挑战。例如，在高峰时段，常规的IP传输通道会出现拥堵（过载）现象，丢包率可能会达到30%甚至更高。

由于这么高的数据包丢失率，几乎不可能可靠地向中国观众提供网络内容，进行网络会议，托管在线游戏，或者连接到中国大陆的办公室或分支机构。换句话说，数据包丢失可能对您的业务产生严重影响。

中国电信提供4种IP传输选项，不详细展开。

### 选项1. AS4134（中国电信/网通）。

ChinaNet是大多数云运营商使用的传输数据到/从中国的最常见方式。这个网络有两个优点：它非常便宜，而且它的容量可以承受相当大的DDoS攻击，如果您需要持续的DDoS保护，这可能是一个更好的选择。

缺点是，它非常拥挤，尤其是在高峰时段。

### 选项2. AS4809 CN2 GT（全球过境）

最初引入这个网络是为了解决拥堵问题。它比AS4134/Chinanet要贵得多，但它本应保证一个体面的服务水平。

很不幸的是，自2019年以来，它已经变得非常拥挤，甚至尽管成本要高得多。

公平地说，在2021年，我们看到了中国网和CN2 GT网络都有显著的改进。

### 选项3. AS4809 CN2 GIA（全球互联网接入）

CN2 GIA是将数据传输到/从中国的最昂贵的方式。尽管多年来，我们观察到这个网络出现的问题最少，非常稳定。

这是你想要用于网络会议、网络电话、提供网页内容、在线游戏等的网络，因为它能提供最佳的稳定性。

这个网络有两个显著的缺点。

正如我们之前提到的，首先的缺点就是它的高昂成本。CN2 GIA IP传输的价格可以高达每兆比特120美元。因此，在实际情况中，你可以预计在某些市场上，一个1 Gbps的连接在这个网络上一个月的账单大约会达到10万美元。

第二个缺点：容量非常有限。CN2 GIA IP传输非常非常难以获得，即使以高昂的成本。由于容量有限，CN2 GIA网络对DDoS攻击不具有容忍性，我们不得不在遭受攻击时采取IP空路由的方式。

### 选项4. AS23764 CTGNet

CTGNet是中国电信连接选项清单中的最新成员。根据我们的经验，从实际角度来看，它在定价和性能方面与Option 3（AS4809 CN2 GIA）相当。
